---
title: Eylül 2021
date: 2021-09-30T22:00:00+03:00
author: omerify
layout: post
permalink: /2021/09/30/2021-9/
categories:
  - Blog
tags:
  - seyir-defteri
  - eylul-2021
  - notlar
---

2021 yılının Eylül ayından kişisel notlar.

#### 02.09.2021

  * Şu an bilgisayarımda kullandığım fareyi Haziran ayında almıştım ve son bir aydır düğmesi garip çalışıyordu. Bir tık yapınca iki tık yapmış gibi oluyor ve beni çıldırtıyordu. Garantiye göndermek için kutusunu ve faturasını bulunca sorun kendiliğinden düzeldi. Sanki evrenin işi gücü yok benle taşak geçiyor amk!

#### 05.09.2021

  * Dün kısa süreli bir uraştan sonra blogumu tekrar wordpress altyapısına geçirdim. Geçen ay aldığım kamera ile çektiğim fotoğrafları jekyll ile yayınlamak oldukça çetrefilli. Sonuçta hemen hemen hiç bir ölü link olmadan blogumu omerify.com alan adına taşıyarak şimdilik sorunu hallettim görünüyor. Bakalım fotoğraflar yayınlamam ne kadar sürecek. Çünkü fototğraf çekme işi bir tarafa, çekilen fotoları ayıklama ve düzenleme işi başka bir süreç ve oldukça bıktırıcı. Arkadaş niye her şey bu kadar zor! Bir daha foto çekmekeye gittiğimde deklanşöre basarken iki kere düşüneceğim.

  * Bugün altın oranla ilgili bir <a href="https://www.youtube.com/watch?v=OS7-PYR5L2o" target="_blank" rel="noreferrer noopener nofollow">video</a> izledim. Maaselef oldukça abartılmış olduğunu ve bir çok alakasız şeyin altın orana bağlandığını anladım.  İnsanların -en azından bu durumda ben- mucizevi şeylere inanmaya meyilli olduğu bir daha kanıtlandı. Güzel bir isim, görsel/sayısal illüzyon ve bam! 

  * Havalar son bir kaç gündür serinlemeye başladı. Sıcak, nemli ve boğucu bir yazdan sonra soğuk esen rüzgarları özlemişim.

#### 08.09.2021

  * Sanırım bir çok kişinin favori film sıralamasında ilk üçe girecek filmlerden biri olan Matrix'in dördüncüsünün fragramnının fragmanı paylaşıldı. Kısa bir video ile yarın tüm fragmanının paylaşılacağını haber veren site ( <a href="https://thechoiceisyours.whatisthematrix.com/" target="_blank" rel="noreferrer noopener nofollow">thechoiceisyours.whatisthematrix.com</a> ) ayrıca kırmızı ya da mavi hap için bize, bir de seçenek sunuyor. Umarım dördüncü film herşeyi mahvetmez. Şundan eminim, film kötü bile olsa son yılların en iyi açılış rekorlarını kıracak.

#### 09.09.2021

  * Nihayet The Matrix Resurrection yani namı diğer The Matrix 4'ün resmi fragmanı <a href="https://www.youtube.com/watch?v=9ix7TUGVYIo" target="_blank" rel="noreferrer noopener nofollow">yayınlandı</a>. Yaklaşık 1.5 saatte 2 milyon görüntülenme almış. Aralık 22'de vizyona gireceği tahmin ediliyor. Bakalım neler olacak.

#### 10.09.2021

  * Yarın aşı dayatmasına karşı Maltepe'de yapılacak miting için sosyal medyada kimin ne mal olduğu göründü. Bir çok kişi ve medya grubunun yaptıkları kaydedildi. Yarın Maltepe'deyim inşaAllah.

  * Bu arada protonamil'in IP logları tutmuyorum efsanesi resmen bitti. Bir kişinin IP'sini polise vermesiyle ortaya çıkan gerçeği kullanıcı sözleşmesinde 'Sizin hakkında hiç bir log tutmuyoruz' madddesini değiştirerek bir çok kullanıcısını kaybedecek. Bunlara bende dahilim.