---
title: Nisan 2021
date: 2021-04-30T22:00:00+03:00
author: omerify
layout: post
permalink: /2021/04/30/2021-4/
categories:
  - Blog
tags:
  - seyir defteri
  - mart 2021
  - notlar
---

2021 yılının Nisan ayından kişisel notlar.

#### 03.04.2021

  * Yeniden gelen hafta sonu yasaklarının bugün birinci günüydü. Hava da güzeldi ve yasakların halktaki karşılığı buradaki [tweette](https://twitter.com/gazetesozcu/status/1378359481030082572) saklıdır.

  * Vay arkadaş yine blogumu digital ocean'a taşıdım. Devamlı bir yerlere taşımamın nedeni can sıkıntısı gibi görünüyor. En azından bu sene için rahat durmayı umuyorum. Kendimden boş beleş işlerimden ben bile sıkıldım.

#### 04.04.2021

  * Twitter’a bugün girdiğimde 103 amiral diye bir şey çıkmış, hatta ortalık yıkılmış. 103 emekli amiral Montrö bildirisi [yayınlamış](https://www.bbc.com/turkce/haberler-turkiye-56628996) ve akp hemen mağdure bacı rolüne yatmış. Yeni gelinin sarıldığı gibi…

#### 06.04.2021

  * Bugün diyanet geçen sene olduğu gibi teravih namazlarını evde kılma kararı aldı. Maalesef haddini iyice aşan bir kurum insanların ibadet özgürlüğüne darbe üstüne darbe yapıyor. Böyle giderse ramazan bayramında da sokağa çıkma yasağı olacak gibi görünüyor. Artık bu iş iyice sıkmaya başladı! Akp kongrelerinde toplanmak serbest, Allah için camiye gitmek yasak!

#### 10.04.2021

  * Bugün yıllar önce aldığım bir kararı sokağa çıkma yasağı (pardon kısıtlaması) zamanında uygulamaya koydum. Sosyal medya sitelerinden içeriklerimi silmeye başladım. Aslında sadece twitter’ı aktif olarak kullanıyordum. Diğerlerinde yıllardır paylaşım yapmıyordum. Twitter’da içeriklerimi silmeye başlayınca anladım ki, binlerce içerik tweet, beğen vs. var. Sanırım bu iş öyle kolay olmayacak. Hesabı kapatmak bir seçenek ama 2008 yılından beri kullandığım hesabımı kapatmak işime gelmedi. Neyse acelem yok… Artık paylaşımlarımın kontrolünü elime alma ve sistemden olabildiğince uzak olarak devam etme zamanı. Bunun için en iyi yöntem yine bu blog. Daha az kişiye ulaşmak ve daha maliyetli olması gibi bir neticesi olsa da en mantıklısı bu gibi görünüyor. Sosyal medyayı ise sadece takip etmek istediklerim için kullanacağım. Eğer bir gün bana uygun merkeziyetsiz bir mecra çıkarsa duruma göre kararımı gözden geçiririm.

  * Bugün bir çok kısa bilim videoları izledim. Evrene kıyasla ne kadar küçük ve önemsiz olduğumuz gerçeği her videoda tokat gibi çarptı suratıma. Ne kadar az şey bildiğimizi ve gerçeğin bile ne olduğunu anlama konusunda ne kadar aciz kaldığımız… Cevaplar başka soruları doğuruyor. Küçüğün daha küçüğü, büyüğün daha büyüğü var. Daha mı iyi olur bilmiyorum ama keşke aklımdaki soruların cevaplarını bilen birine rastlayabilseydim.

#### 12.04.2021

  * Bu akşam itibariyle nihayet Ramazan Ayı’na erişmiş olduk. Bu sene her zamankinden daha farklı bir şey yapacağım.

#### 17.04.2021

  * Bugün bir yaşıma daha girdim. Edirne valisi korona virüsü nedeniyle pankart ve afiş asmayı [yasaklamış.](https://twitter.com/ATuncayOzkan/status/1383359272315064325)

#### 21.04.2021

  * Bugün abd resmen Türkiye’yi f35 savaş uçağı programından çıkartmış. s400’ler depoda, f35’ler ise hayallerde kaldı. Hakikaten yazık! Yazıp yazıp siliyorum ama söyleyecek bir şey yok.

#### 23.04.2021

  * Bugün aylardır beklenen Biden-RTE telefon görüşmesi gerçekleşmiş ama anlaşılan pek iyi geçmemiş. Sosyal medyada gördüğüm kadarıyla yarın sözde ermeni soykırımını tanıyacaklarından bahsediyorlar. TrDiplomacy hesabındaki [tweetleri](https://twitter.com/TRDiplomacy/status/1385700046482640899) görünce bizi neyin beklediğini anladım. Önümüzdeki süreç çok zor olabilir. Dolar 8.35 civarında ve konuştuğum kimsenin iyiye gideceğine dair bir umudu yok.
